Java是一种强数据类型语言，必须为每一个变量声明一个数据类型。一共有8种数据类型，4种整型，2种浮点，char，boolean
## 整型
| 类型  | 储存需求 | 取值范围        |
| ----- | -------- | --------------- |
| int   | 4字节    | -2^32 to 2^32-1 |
| short | 2字节    | -2^16 to 2^16-1 |
| long  | 8字节    | -2^64 to 2^64-1 |
| byte  | 1字节    | -2^8 to 2^8-1   |

## 浮点类型
| 类型   | 储存需求 |
| ------ | -------- |
| float  | 4字节    |
| double | 8字节    |

## Char类型
char用于表示单个字符

final变量大写

`double`，`float` 在二进制中的表现比较特殊，因此不能来进行移位操作
基本数据类型的局部变量存放在 Java 虚拟机栈中的局部变量表中，基本数据类型的成员变量（未被 `static` 修饰 ）存放在 Java 虚拟机的堆中。包装类型属于对象类型，我们知道几乎所有对象实例都存在于堆中。

### 基本类型（Primitive Types）

Java 中的基本类型是存储简单数据值的数据类型，它们包括：

1. **整数类型：**
   - `byte`：8 位，范围为 -128 到 127。
   - `short`：16 位，范围为 -32,768 到 32,767。
   - `int`：32 位，范围为 -2^31 到 2^31 - 1。
   - `long`：64 位，范围为 -2^63 到 2^63 - 1。

2. **浮点数类型：**
   - `float`：32 位，范围和精度有限。
   - `double`：64 位，范围和精度比 float 更大更精确。

3. **字符类型：**
   - `char`：16 位 Unicode 字符，范围是 0 到 65,535。

4. **布尔类型：**
   - `boolean`：表示 true 或 false。

### 包装类型（Wrapper Classes）

包装类型是对基本类型的对象表示。Java 提供了对应于基本类型的包装类，它们是：

1. `Byte`
2. `Short`
3. `Integer`
4. `Long`
5. `Float`
6. `Double`
7. `Character`
8. `Boolean`

这些包装类允许基本类型被当做对象处理，例如在集合类中使用、作为方法参数传递以及使用泛型等。此外，包装类型还提供了一些实用方法，允许进行类型转换、解析字符串等操作。

### 主要区别和用途

- **存储方式：** 基本类型直接存储值，而包装类型存储对象引用。
- **null 值：** 基本类型不能存储 null，而包装类型可以存储 null。
- **性能：** 使用基本类型可能会更高效，因为它们占用的内存更小且不需要额外的对象开销。但在某些情况下，JVM 可能会进行自动装箱（将基本类型转换为对应的包装类型）和自动拆箱（将包装类型转换为基本类型），可能会带来一些性能开销。
- **泛型和集合：** 泛型和集合类一般要求使用包装类型，因为它们需要对象而不是基本类型。
- **方法重载：** 在方法重载时，基本类型和对应的包装类型是不同的，需要注意选择正确的类型。

在实际编程中，通常情况下可以直接使用基本类型，但在需要对象表示或特定的功能时，使用对应的包装类型更为方便。


### 包装类型的缓存机制

Java 中的包装类型缓存机制是一项优化技术，旨在重用特定范围内的包装类型对象，减少内存消耗和提高性能。具体来说，Java 在范围为 -128 到 127 的整数值上使用了缓存，使得对这个范围内的包装类型的对象进行装箱时，会返回缓存中的对象引用，而不是新建对象。

这意味着，当对一个整数在 -128 到 127 范围内进行装箱时，如果该数值已存在于缓存中，则会返回缓存中的对象引用，否则才会创建新的对象。这样可以减少对相同值的对象创建，提高内存利用率。

这个范围是固定的，并不会因为程序的不同运行而改变。当超出这个范围时，仍然会创建新的包装类型对象。

这种缓存机制可以在某些情况下提升性能，但也需要注意，不应该依赖于具体的数值范围，因为这个范围的确定是由 Java 虚拟机实现决定的，可能会因不同的 JDK 版本或不同的 JVM 实现而有所不同。


`BigDecimal` 可以实现对浮点数的运算，不会造成精度丢失。通常情况下，大部分需要浮点数精确运算结果的业务场景（比如涉及到钱的场景）都是通过 `BigDecimal` 来做的。